1.课程简介
本套教程是网站开发系列教程的第9套：帝国CMS网站管理系统 
https://www.51zxw.net/ExpertInfo.aspx?id=6545
第1套：HTML基础视频教程
第2套：CSS层叠样式表基础教程
第3套：CSS实战与技巧视频教程
第4套：JavaScript基础教程
第5套：jQuery框架
第6套：前端开发技巧
第7套：PHP基础教程
第8套：PHP进阶教程


2.帝国CMS简介

CMS:
CMS是Content Management System的缩写，意为"内容管理系统"。
CMS系统是网站建设走向成功的重要组成部分

常用的CMS:
织梦CMS    dedecms:    中小型网站
帝国CMS    Ecms：        中大型网站


帝国CMS特点:
免费、开源、安全、稳定、灵活、强大。
帝国CMS又被誉为“万能建站工具”。
二次开发难度更大。
帝国较之于织梦更优一些，但是二次开发难度更大。


3.工具软件下载安装

(1).本地集成环境:phpstudy:
https://www.xp.cn/download.html

(2).开发工具:HBuilder:
https://www.dcloud.io/runtime.html

(3).帝国CMS程序及手册:
程序  http://www.phome.net/download/
手册  http://www.phome.net/doc/manual/

(4).其它工具:
浏览器，网页下载工具，FTP上传工具等


4.多站点及数据库配置
一台服务器配置多个站点：
	(1).点击“网站”
	(2).创建“网站”
	(3).输入“域名”和“根目录”

数据库配置：
	(1).点击“数据库”
	(2).创建“数据库”
	(3).输入“数据库名”，“用户名”和“密码”

5.帝国cms安装
	运行环境需求:PHP+MYSQL
	参考 帝国CMS－安装手册
	执行安装脚本 http://你的网址/e/install/index.php
	后台访问地址是：http://您的网站域名/e/admin。admin目录可以更改

6.数据更新
	参考 帝国CMS－编辑手册-网站生成管理
	刷新：等于生成页面

7.熟悉前后台菜单
	参考 帝国CMS－菜单手册

8.浅讲系统设置
	参考 帝国CMS－管理员手册

9.管理员及会员管理
	参考 帝国CMS－管理员手册
	用户组和用户管理,分配管理权限


10.系统模型: 参考 帝国CMS－扩展手册
	帝国CMS－菜单手册-建站流程

	系统模型就是通常所说的系统模块，如：新闻系统,下载系统,商城系统等。而自定义系统模型就是用户可以根据需要自由扩展各种系统模块。
	可以直接在后台通过新建表、自定义字段，然后组成新的系统模型，以实现各种适合用户自己的系统。

自定义系统模型基本流程：
	1、系统分析；（分析新建的模型需要哪些属性）
	2、增加数据表；（建立要存放数据的表）
	3、增加字段；（建立存放数据的格式）
	4、增加系统模型；（建立录入数据界面的格式）
	5、完成。



11.栏目管理： 参考 帝国CMS－编辑手册

父栏目：就是通常所说的大栏目，每个父栏目下面可以包含若干个子栏目和终极栏目。父栏目下不可以直接增加信息（文章）。 
终极栏目：指没有子栏目的栏目，只有终极栏目下，才能增加信息（文章）。 
非终极栏目：父栏及其子栏目统称为非终极栏目。
父栏目、终极栏目关系示意图：

父栏目与终极栏目既可以在网站根目录下呈并列关系，也可以是终极栏目隶属于父栏目（或父栏目下的子栏目）的关系。

栏目生成拼音目录乱码





12.信息管理： 参考 帝国CMS－编辑手册

1、选择增加信息的终极栏目；
2、进入增加信息页面，填写内容并提交；
3、生成相关页面（将信息发布到前台）





